c'était global avec 38 bureaux implantés
partout dans le monde mais halak en
groupe et pas uniquement à paris nous
étions à la recherche d'un outil capable
d'harmoniser l'ensemble des vidéos
produites par les collaborateurs du
groupe avec les dinos vie on donne un
cadre et une simplicité à l'ensemble de
toute cette production de vidéos
nous avons éliminé toutes les
problématiques de charte que l'on soit
maintenant à paris singapour ou à new
york
toutes les vidéos sont aux couleurs de
score mais qu'ils imovie ont produit de
plus en plus de vidéos parce que les
gens sont libres de leurs mouvements ils
sont plus autonomes ils peuvent se
déplacer avec leur smartphone sans
utiliser une grosse caméra qui peuvent
filmer où ils veulent et ils se sont
beaucoup plus ce format court et
dynamique de vidéos correspond à la
culture des réseaux sociaux que l'on
essaie d'insuffler chez scor on espère
continuer dans cette dynamique et cette
culture de la vidéo et produire toujours
plus de vidéos avec les immoler