bonjour je suis louis julian ancien de
sup'biotech diplômé d'ingénieur en
biotechnologie
suite à ce biotech j'étais embauché
comme directrice du sinn chez bio group
une société qui faisait du coup mouchard
et maintenant donc je travaille avec
michel des portes était aux manettes à
construire une société qui s'appelle
aéro mat
l'idée d'aero maths c'est de cultiver
des plantes aromatiques sur les toits de
paris à destination des parisiens donc
directement dans le bâtiment ou dans le
quartier à travers le réseau d'amap la
ruche qui dit oui et d'autres réseaux de
distribution
on cultive sur les toits pour deux
raisons d'abord parce qu'on a beaucoup
de mal à trouver dans paris des herbes
aromatiques fraîches et goûtu et donc
l'idée d'ailleurs aux maths c'est
vraiment de cultiver sur le toit pour
pouvoir récolter le jour de la
consommation et avoir quelque chose de
très frais et la seconde raison c'est
d'apporter un peu de biodiversité dans
paris on apporte de la verdure et donc
on va voir toute une faune qui vient sur
le toit et c'est super
chez aéro maths on cultive en hydroponie
écologique l'idée du l'hydroponie c'est
de faire pousser les plantes sans terre
directement dans l'eau on devient
asperges et l'eau qui contient des sels
minéraux et donc les nutriments
nécessaires pour la plante directement à
la racine
la plante va pouvoir absorber à ses
minéraux et pousser l'eau ensuite va
retomber dans le bac initiale ce qui à
faire un circuit fermé et donc ça va
permettre d'économiser 90 % d'eau par
rapport à une culture en terre le second
intérêt de l'hydroponie c'est que c'est
une technique qui est très légère on est
à moins de 100 kg par mètre carré faut
savoir que les toitures terrasses
parisiennes ont en moyenne 200 kg par
mètre carré de portance et donc ça
permet vraiment de s'adapter à tous les
toits terrasses parisien les la plupart
des agriculteurs urbains ont tendance à
monter des bacs en terre pour cultiver
sur les toits le problème de la terre
c'est qu'on va très vite atteindre
déportance supérieure à 7 200 kg par
mètre carré on va être à 300 voire 500
kg intérêts et donc on peut pas
s'installer partout contrairement à
l'hydroponie qui va vraiment pouvoir
s'adapter aux toitures terrasses
parisiennes
dans cette belle aventure sup'biotech
est toujours là pour nous aider ça c'est
vraiment quelque chose de top on a un
gars qui va nous aider pour la com on a
aussi un professeur qu'avait michel en
marketing qui nous propose son aide
et il ya tout un réseau qui s'est mis en
place ça nous a vraiment beaucoup aidé
on n'a pas ça on est entrés dans le
réseau
ionis 361 qui est l'incubateur aussi de
ionis grâce à supiot tech donc vraiment
là ça nous a beaucoup apportés pour le
lancement d'aero matin après quelques
conseils je donnerai aux gens qui
veulent se lancer c'est vraiment ne pas
lâcher et de soumettre à plusieurs parce
que ça aide énormément d'être au moins
deux ou trois sur un projet
[Musique]